برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه رادیوی معارف تقدیم حضور شما عزیزان شنونده میشه
فاصله میگیریم برمیگردیم در خدمت شما عزیزان هستیم
پرسمان
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره 025
و شماره سامانه پیمکی 3553
که از همین طریق شنونده ازیزی با شماره تلفون 0903
36724 این سال رو از برنامه پرسیدن
آیا شیاطین جنی هم میتوانن به عالم برزخ رفت آمد داشته باشن؟
آیا خود جنها هم بعد از مرگشان برزخ دارن؟
جناب استاد میفرد
این که به برزخ رفته آمد داشته باشن خب نه انسان هم جنیست که بخواد به برزخ رفته آمد داشته باشه
اون چی که هست ممکنه که ادراکات برزخیش مثلا کار کنه
ادراکات برزخی انسان مثلا شبوب فعالیت بکنه انسان حوادث برزخ رو ببین
نه این که بره تو برزخ و برگرده
که اگه این باشه میشه همون رجعت
اگه منظور این باشه که آیا شعرت جن هم رجعت دارن پاسخش منفیه
استاد ببخشید این برنامهی که تلویزیون هم نشون میداد
شاید این سال الان در زن مخاطبین و ماشنندگاه مطربشه
که اینها توی این برنامه میامدن بعضی از افرادی که تجربه های نزدیک به مرک داشتن
گفتن ما رفتیم توی آلم برزخ داخل یه دالونی
بعد سعناهایی رو دیدن محیطی رو با افرادی ارتباط گرفتن
صحبت کردن مثلا با اجدادشون
اینها یعنی ورود به برزخ نبوده؟
چرا؟ خوابم است
وقتی انسان میخواب بارده برزخ میشه
به این معناه
این باشه
اما این که کسانی که میرن تو برزخ
بیم که اینا رفت آمد دارن به برزخ
یعنی هر وقت دلشون بخواد میرن برزخ
هر وقت دلشون هم خواد برمیادن به دنیا
این رفت آمد
برای اولیاء الله همچین موردی امکانش هست؟
همون
یا نه؟
اصلا امکانش نیست
باز رفت آمد نیست
اونم اسمش رفت آمد نیست
از اینه که ادراکات برزقیشون روشن شده
بله
برزق رو مشاهده میکنن
اما اینکه بگیم که این مردو باید دفنش کرده
و نمیدونم باید ترقیم خوند براشو
نه اینجوری نیست
تو دنیا زندگی میکنه
فقط اون ادراکات پنهانی که ادراکات برزقی بهش میگیم
فعال شده و میتونه ورزخ رو ببینه
نه اینکه بره داخل ورزخ
رفت آمد
تکرار پذیر باشه
همین که برو و برگرده
برو و برگرده
تو دنیا زندگی میکنه
تابع احکام دنیاست
اینجا باید نماز بخونه باید روزه بگیره
حتما باید غذا بخوره
در حالی که اگر رفت آمد و ورزخ داشته
باشه اون زمان که توی ورزخ که دیدی تکلیفی نداره که
تکریف نماز کننده نداره
تکریف روزی گرفته نداره
که ببینیم خالاش ما برو یک ماه تو برزخ باش
برگرد یک ماه تو دنیا
این رفت آمد نداشت اینه دیگه
بله
پس به این معنی خب انسان هم رفت آمد نداره
بله ما رجعت داریم
اده ور میگردن
اونا استثناس
قاعده نیست
که ببینیم قاعده این باشه که انسان ها بتونن برن و برگردن
این قاعده وجود ندار
جن هم همیتون تابه همین
اصل و اصاسه که
اینکه باقید برو برگرده نه
اما اینکه اون هم برزخ دارن بله
شایطین جن هم مثل شایطین انسان
اون هم برزخ دارن
و اتفاقا تو برزخ هم
شیطنت رو خودشون میکنن نسبت به
کسانی که اهل جهنم و برزخی باشن
یعنی از یتازارهای
از ناهی همین شایطین جن هم
ممکنه با اونها در آنم برزخ هم
برسه تنها در دنیا نیست
پس جن هم مثل انسان بله برزخت داره
و همه اون احکامی که بله انسان
مترتف هست و اون هم مترتف هست
چون از حیث تکلیف و
از حیث اختیار و
از حیث مثلا مادیت و
زاد و بلد این هم مثل انسان میمونه
تنها توافت جنی که اون
در شرط عادی دیده نمیشه
جن در شرط عادی دیده نمیشه وگرنه
از حیث تکالیفی که بر احدش هست
ولی دا شما در قرآن میبینید که
هر جا بحث شده جن و انس با هم هستن
و ما خلقتل جن و الانسه
لاله عبودون
اگر جن هم باید عبادت حرص شده
این عبادت آثاری داره
که اون آثارش در برزخ مشاهده میشه
این عبادت قیامتی داره
که بین عبادت سسیدگی بشه
که عبادت کرده است یا نکرده است
پس باید بهشتی داشته باشد
پس باید جهنمی داشته باشد
اگر جن هم مثل انسان برای عبادت خدا آفریده شده
اولایی کسی تمرد شد خب باید کیفر ببینه
این عبادتی که در دنیا انجام میده یه جلبه برزخی داره
یک تمثل برزخی داره دقیق ترش اینه
تمثل برزخی میشه بهشت برزخی و یا جهنم برزخی که
اگر عبادت ها ترک کرده باشینا
از این حس فرقی بینه جن و انس نیست
بسیار ممنون از ازتالی
انشالله که این شنونده گرامی هم پسخه سالشون رو شنیده باشند
شنونده عزیز دیگه با شباره صرف 937 این سال رو از برنامه پرسیدن که
در دعای نور حضرت زهره صلی اللہ علیه و سلام
این عبارت اومده و انزلن نوره علیه توره
در ادامه گفته میشه و علن نبی محبور
در مورد کدام پیانبر است؟
این عبارت علن نبی محبور به کدام پیانبر؟
سال کردن که اشاره داره
پیانبر دانشمن نازل شد
یا نوری که او
مجلوی اون نور بود
اینجا قطعا منظور هم پیانبر عظمه
که محمد صدادانی
باید باشه. اولی اون احتمال هست
بلی دومه دید بدون احتمال
قطعیست بله
بسیار ممنون از ازتالی سپاس کدارم
برنامه پرسمان اعتقادی
از شبکه رادیوی معارف
رو میشنوید. با ادامه
برنامه در خدمت شما
ازیزان هستیم با ما همراه باشید
شناندگان عزیز
برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه
رادیوی معارف رو میشنوید
دو شماره تلفون
321-551
و 321-552
با پیش شماره
در هر ساعت از شبان روز در اختیار
شما عزیزان هست که سالات اعتقادی
خودتون رو از برنامه بپرسید
صدای شما عزیزان زبط میشه و در برنامه پخش میشه و انشاءالله پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی میتونید بشنوید
همچنین شما عزیزان میتونید از طریق شماره تلفون صرف 900 195 25 95
سآلات خودتون رو به صورت پیام صوتی زبط کنید و از طریق پیام رسان ایتا به این شماره ارسال کنید تا سآلتون در برنامه مطرح بشه
سآل پیامکی که از عزیزان شنوانده رو خدمت شما گرامی هم میخونم
شنوانده گرامی به نام آقای یا خانوم خاکسار
از رستای حاج آباد گناباد
این سآل رو از برنامه پرسیدن جرا بستاد که
این که دوتا ملک همیشه با ما هستند
و کارهای ما رو به امام زمان علیه السلام هر روز عرضه میدارند
آیا در آلم قبر و برزخ هم با ما هستند
خب این که قسمت اول سآل این که کارهای ما هر روز به امام زمان عرض داشته میشه
این رو هم شما تایید یا نفیش رو میکنید
و ادامه سآل رو آیا در آلم قبر و برزخ هم
کارهای ما این ملکی که در دنیا با ما هستن
در اون آلم هم با ما هستن این دوتا ملک یا نه
نسط درده بخشه برای سآلشون که ما در رواد داریم اینه که
فوتای دوشنبه و پنشنبه
عمال بندگان خدا
بر امام زمان عرضه میشه
هر روز نیست
این که چطور عرضه میشه اون یه بحث دیگه است
پس بله دوشنبه و پنشنبه
عمال بندگان خدا
بر امام زمان خودشون عرضه میشه
اما این که آیا امام
اگر اراده کنه که
هر لحظه عمل بنده رو ببینیم
قدرت رو داره بله
این که امام میتونه
تک تک اعمال ما رو مشاهده بکنه
این حرفه که این قدرت برای امام هست
او مقام جمعال جمعی داره
و محدودت زمان و مکان نداره
همینقدر که اراده بکنه که شرحال بنده رو ببینه
چنانکه اگر بهش توسطولی مثلا پیدا بشه
او پرانه متوجه میشه
یا کسی بخواد به زیارتش بره
برای مثلا روز جمعه باشه
یا روز یک شنبه باشه
فرقی نمی کنه
همه که میاد سلام علیک
او سلام رو میشنبه و جواب سلام رو میده
این دوتا و هم قاطی نشه
این که اعمال
عرضه اعمال
شکل معمول بهش میرسه
بله میرسه
این در هفته دو روزه
اما این که امام محدودیت داره
فقط دو شنبه و پنج شنبه های این قدرت رو داره
دیگه نمیتونه نه
این محدودیت در امام نیست
امام شاهد است
و شاهد باید هر لحظه تحمل شهادت کرده باشه
هر زمان که اراده بکنیم قدرت رو داره
هر کس باشه ارتباط برقرار کنه امام
متوجه میشه جواب سلامش رو میده
شما هر لحظه که بدید کرای حرم امام روزه علیه السلام
اونجا کنار قبر امام روزه علیه السلام بید
سلام علیه شیابر حسن
امام روزه حتما شما رو میبینه
شدون هم یرون مقامی و یسمعون کلامی و یرودون سلامی
حالا که حجابتن سمیه کلام هذه
پسها هر لحظه که میری اونجا
سلام میکنی امام شما رو میبینه
سلام شما رو میشنه بعد شما رو
جایگاه شما رو مشاهده میکنه
جواب سلام شما رو هم میده
منطقه شما جواب سلام امام رو نمیشنده
چون جواب ملکوتیه
و گوش ملکوتی شما بسته
اگر باز بود میشنیدید
وگرچه ملکوتی شما باز بود
شما هم امام ارزا علیه سلام رو میدیدید
این دیگه محدودیتی نیست
اینجا دیگه محدودیتی وجود نداره
این راجب به اون بخش اول
سآلیشون
اما این که
فرشتگان برزخ
این که همون فرشتگان همراه و هم هستن
از روایت بر میاد که
این فرشتها
عوض میشن
حتی فرشتگان شب با فرشتگان روز فرق میکنن
اینا هنگام طلوع
فجر پستشون عوض میشه
ولی زاد در اونها یک کرمی که داریم که
نقرآن الفرش کان مشهودا
که در قرآن داریم
در روای داریم که نماز صبحتون اول وقت بخونید
تا هم فرشتگان شب
که هنوز نرفتن یاد داشت کنن
هم فرشتگان روز که آمدن
پست و تعبیل بگیرن
موقعی که تعبیل پست که میشه هر دو دست فرشت ها هستن
اگه کسی نماز صبح اول وقت بخونه
هر دو دست مشهود هر دو هست
هم مشهود فرشتگان شبه
هم مشهود فرشتگان روز
پس حتی فرشتگان شب و روز هم با هم فرق میکنن
و هر روز هم فرشتگان مخصوص خودشو داره
و این ها فرشتگان دنیا هستن
برزخ هم برای خودش فرشتگانی داره
معمولانی داره
که اونا باید برای خودشون فرشتگان دیگری هستن
تا ما آیه کرمه که داریم که
یدربون و وجوه هم و عدبار هم
کفار
وقتی میخوان قبض روح بشن
هم به صورت هاشون زده میشن
هم به پشتشون
و حدال قاده باید
مثلا فرشتگان بذارن پشتشون
بگن برو دیگه برو گم شو مثلا
یه دست پشت میزن یه دست جلو
در حال داریم که فرشتگان برزخ
به صورت میزنن
میگن کجا داریم میگن با این
روی سیاه با این نامه سنگین
فرشتگان دنیا به پشت میزنن
میگن برو گرده گم کن دنیا رو آلده کردی
پس فرق میکنن فرشتگان برزخ با فرشتگان دنیا
اونا یک دست فرشت هستن این هم فرشتگان دیگری هستن
اما همه این ها در قیامت شاهده بر اعمال انسان هستن
فرشتگانی که ناظر و شاهده بر اعمال ما بودن
یکی از گباهان روز قیامت همین فرشتگان هستن
در دای کمیل داریم که
کرا من کاتبین لدن وکلتون به حفظ ما یکونه منی
و جعلتون شهودن علیه معجباره
اینها رو شاهده بر من قرار داده همراه اعزا جواری خود من
و کنتن تر رقیب علیه من و رائهم و شاهده لما خفیه انهم
تو هم مراقب هستی و چیزی از اینها پنهان بمونه
خودت شاهد هستی میبینی
بعد میبینیم که خدا ببخش
بنابراین فرشتگان گواه و عمال ما هستن
همراه
از کنم زمان و مکان و
اعضاب و جواره و قرآن و
حتی حجر رسوه دونه میتونم
همه این ها در قیامت
پیانبران امامان
همه این ها گواه هستن
مطمئن شکر از ازدادتالی
از این که وقت عزیز و شریفتون رو
در اخیار این برنامه و شنانگان عزیز ما
قرار دادی تشکر و قدرانی میکنم
انشاءالله که خداوند
به ازدادتالی سهت و سلامتی نایت
بفرماد و انشاءالله
در برنامه های بعد هم در محضر
از اطالی باشیم و استفاده کنیم
از شما شنواندگان عزیز که
تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و غردانی میکنم
شما عزیزان میتونید نظر انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به شماره
تلفون 162 ارسال کنید
و یا این که به
شماره پیامکی
30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان برمند بشیم
همه شما گرامیان را که با ما هم را بودید
به خدای بزرگ و مهربان می سپاریم
و تا برنامه بعد از همه شما خدافزی می کنیم
ملتماس دعا خدا نگهدار
از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان مانست
احساسهایی از متفاوت میانه ما
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
در یافت برنامه های جدید و پرمخاطب
همه با همه
در ایتای راڈیو معارف
برای ازگیت در کانال راڈیو معارف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری 3015
ارسال کنید
تا براحتی ازو خانوادی بزرگ رادیو معارف بشین
پس اجل کن
همین الان عدد 96 رو بفرست به شماره 3000 15 15
من دیدم بعضی از
از آتید قرآن بزاکراتی کرده بودند که آیون در اختیار من گذاشتند بعضیشو
و طالب مهمی و طالب قابل توجه از مسائل قرآنی رو و مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتند بهش توجه داشتند روشتکه کردند احتمال ورزیدند
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرند
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
اگرز ما در کشور اون به همدلله قرآن امون خودشون ابداع لحن می کنن
انسان این رو در بعد از قرآن مشاهده می کنه
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا نیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کست اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجع نمایند
شورای آلی قرآن
موسیقی
مادری که لالایی هایش
خاموش شدن
و لپند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها
ساختند پیر شدن
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم
مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل
ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قضه
از طریق شماره کارت 637-99-822-7-07 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
مست در چشم این جهان امروز
دادواه بزرگ بجدان است
و هوا الّدی یونزل الغیث من بعد ما قنف و ینشر رحمتا
و هوا الولی الحمد
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیث و انشر علینا رحمتك بغیثك المغده
من السحاب المنساغ لنبات ارده
المونغه فی جمیع الافا
و منون علا عبادک بینعه ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهرا
و اشهد ملائکت که الكرام سفرم
به سقیم من کنافه دائم غذر و سندر و بلن سریم
موسیقی در موسیقی درسته
صحابه متراکمه هنیه مریعه
تبغه مجلجله غیر ملثه ودقه و لا خلبه برغه
اللهم از غنا غیثا مغیثا
مریعا ممرعا
عریزا واسا غزیرا
ترد به النهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غناص سغیان تسیل منه از ذران
و تملع منه از جبان
و تفجر به الانهار
و تنبت به الاشجار
و ترخصو به الاسآره فی جمیع الامثال
و تناشو به البهائمه والخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدر به اذاء
و تزیدنا به قوتا الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل ماه علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل ارز
اینکه علا کل شیعه غدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بار خدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که
در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو روانه است
بر ما بگستر و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارا نیاورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی و مردمان را فراوان روزیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهرها ارزانی پدیداری
چارپایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهارپایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن
که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بیگمان تو بر هر کار توانای
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و هایی که از دماغ نفر و رحمت را برده می دهد
موسیقی